[The Heir]
[Episode 17]
Kamu hanyalah seorang pedagang biasa,
bagaimana bisa
bertindak atas nama pejabat?
Qi Jiu, tindakanmu ini
sungguh melampaui batas.
Lagi pula,
menurut aturan, jika rakyat
ingin menggugat pejabat,
baik dengan menyerahkan surat gugatan
pada hari pengaduan,
maupun dengan memukul genderang keadilan.
Kedua hal ini sama sekali
tidak kamu lakukan.
Qi Jiu,
tindakanmu ini benar-benar sama sekali
tidak menghormati
aturan pemerintah.
Tuan He.
Zhao Shen adalah bupati Kabupaten She.
Kedua hal ini harus melewati tangannya.
Jika saatnya tiba malah membuatnya waspada
dan menghancurkan buktinya,
kebenaran tidak akan pernah terungkap.
Selain itu, Anda mungkin tidak tahu,
kami bertindak atas perintah Panglima Qi
untuk datang ke Huizhou
membeli perlengkapan militer.
Tindakanku ini juga demi membasmi
kejahatan bagi rakyat.
Terlebih lagi, sejauh yang aku tahu,
Tuan He selalu bersikap adil dan jujur,
serta tidak pernah mau
bersekongkol dengan para pejabat korup
di pemerintahan.
Benar begitu, Tuan He?
Itu sudah pasti.
Aku juga tidak pernah menyangka,
Bos Qi memiliki identitas seperti ini.
Aku telah lalai dalam memeriksa hal itu,
hingga agak mengabaikanmu.
Tenang saja.
Kasus ini pasti akan
kuselidiki dengan saksama
untuk memberikan penjelasan
kepada Bos Qi dan Panglima Qi.
Terima kasih atas bantuan Anda, Tuan He.
[Kediaman Zhao]
Tuan.
Di Bagian Keuangan ini,
siapa yang bertanggung jawab?
Aku.
Kamu?
Bukan, Tuan.
Dia adalah Nona Besar Keluarga Tian.
Aku, Xu Chengde, penanggung jawab
Bagian Keuangan Toko Tinta Keluarga Tian.
Ada keperluan apa Anda kemari?
Di mana Bagian Keuangan?
Ada di halaman belakang.
Seseorang kemari!
Bawa dia pergi!
Kalian berdua, masuk ke dalam
dan geledah semua buku keuangan untukku.
Ada urusan apa ini?
Tunggu sebentar, Tuan.
Aku tidak tahu hukum mana yang telah
dilanggar oleh keluargaku.
Tidak tahu?
Bekerja sama dengan pejabat korup
Zhao Shen, merampas rumah warga,
diam-diam sekongkol dengan badan keuangan
untuk berikan pinjaman demi keuntungan.
Semua hal ini,
Nona Tian seharusnya
lebih tahu daripada kami, 'kan?
Tuan He sudah memberikan perintah
untuk menangkap ayah
dan dua anak Keluarga Tian.
Mengenai bendahara dan buku keuangannya,
akan dibawa kembali
ke kantor pemerintah untuk ditahan.
Kupikir hari ini toko ini
sudah bisa ditutup.
Tunggu sampai Tuan He selidiki kasus ini
dengan jelas, baru kita bicarakan lagi.
Bawa pergi!
Tuan!
Paman Xu!
Ayo jalan!
Pelan-pelan!
Cepat sedikit!
Cepatlah!
Sopanlah sedikit!
Jangan macam-macam!
Suamiku!
Jangan bergerak.
Ayah!
Ayah.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Putriku,
kamu sudah melihat semua
kejadian di rumah.
Keluarga Tian sudah tamat.
Kini, hanya kamu yang bisa
menyelamatkan Ayah
dan kedua kakakmu.
Jangan banyak bicara!
Bawa pergi!
Apa yang terjadi?
Jalan!
- Suamiku!
- Ayah!
Suamiku!
Mundur!
Ibu!
Bagaimana bisa jadi begini?
Kakak.
Ayah dan anak Keluarga Tian itu
telah dibawa pergi
oleh petugas pemerintahan.
Aku menunggu hari ini...
Menunggu hari ini sudah terlalu lama.
Aku tahu.
Lihatlah betapa senangnya dirimu.
Kemari.
Kakak,
terima kasih banyak kepada Kakak
atas toleransi Kakak
terhadapku akhir-akhir ini.
Hari ini dengan teh
sebagai pengganti arak,
aku bersulang secangkir untuk Kakak.
Benar-benar teh yang enak.
Setiap kali minum teh bersamamu,
aku selalu merasa
menyia-nyiakan teh enakku.
Senang,
sangat senang.
Ayah dan anak Keluarga Tian
sudah dibawa oleh pemerintah.
Sekarang ini hanyalah
perlawanan terakhir yang sia-sia.
Kamu juga sudah bisa dianggap
membalaskan dendam besarmu.
Aku juga ikut senang untukmu.
Mulai sekarang kamu
seharusnya sudah bisa tenang
dan mengurus urusan yang penting, 'kan?
Tentu saja.
Namun, musuh yang tangguh
tidak akan hancur dengan mudah.
Aku hanya takut Keluarga Tian itu
masih menyimpan rencana cadangan.
Hua, apa yang harus kita lakukan?
Kamu harus memikirkan sebuah cara.
Ayah dan kakakmu tertimpa masalah,
bagaimana nasib kita ke depannya?
Kita harus mencari cara
untuk menyelamatkan ayah dan kakakmu.
Mereka tidak boleh celaka.
Jika mereka celaka, bagaimana kita berdua
akan bertahan hidup ke depannya?
Selama bertahun-tahun ini aku
membantu di Bagian Keuangan,
semua catatan Keluarga Tian sangat jelas
dan semuanya melewati tanganku.
Sama sekali tidak ada hubungannya
dengan Zhao Shen itu.
Kamu lupa apa yang ayahmu katakan padamu?
Buku-buku yang kamu buat itu
hanya bisa membodohi orang bodoh.
Kamu pikir dengan mengandalkan
buku-buku keuanganmu ini
Keluarga Tian kita bisa meraih
peringkat pertama Tinta Hui?
Ibu,
apa maksud perkataan Anda ini?
Kamu lupa bagaimana dulu
Keluarga Luo bisa runtuh?
Setelah Keluarga Luo runtuh,
barang-barang milik Keluarga Luo
bagaimana bisa dikirim
ke kediaman Tuan Zhao?
Selain itu, uang pemerintah
selama bertahun-tahun ini,
bagaimana bisa dengan mulus
masuk ke dalam kantongnya?
Satu per satu kejadian ini,
yang mana pun itu,
semuanya bisa mengancam
nyawa ayah dan kakakmu.
Hua.
Kita harus memikirkan solusinya.
Kita harus... kita harus
menyelamatkan ayah dan kakakmu.
Jika mereka benar-benar
tidak bisa kembali,
Ibu sungguh tidak tahu
bagaimana harus hidup.
Hua, selamatkanlah mereka.
Ayah dan kakakmu tidak boleh celaka.
Apakah kamu mengerti?
Selamatkanlah mereka.
Oh, Suamiku.
Hua.
Jangan menangis lagi.
Aku bilang, jangan menangis lagi.
Kamu sudah ada solusinya?
Bereskan barang-barang,
kita pergi ke ibu kota.
Benarkah?
Hua, kamu sudah setuju?
Baiklah.
Ibu akan membereskan
barang bawaan sekarang juga.
Ayo.
Siapkan barang bawaan untuk Nona.
Zhen!
Gawat, terjadi masalah!
Ada apa, Ibu?
Aku baru saja pergi ke Toko Daging Zhang
untuk membeli daging
dan mendengar bahwa Keluarga Tian
tertimpa musibah.
Bengkel Tinta Keluarga Tian telah disegel.
Lalu, Tian Huai'an dan putranya
juga ikut dibawa ke kantor pemerintah.
Ibu, bicaralah pelan-pelan.
Sebenarnya ada apa ini?
Aku baru saja memutar ke
Toko Tinta Keluarga Tian untuk melihatnya.
Memang sudah ditempeli
segel di depan pintunya.
Selain itu, kudengar
seorang bendahara juga ikut dibawa pergi.
Siapa lagi yang dibawa pergi?
Bagaimana dengan Hua?
Dia baik-baik saja, 'kan?
Sepertinya bukan Hua.
Kudengar itu adalah seorang paman tua,
yang bermarga Xu.
Ibu, tolong jaga dulu toko tinta untukku.
Aku akan pergi mencari Hua.
Zhen, hati-hatilah.
[Taman Changsheng]
Di mana Hua?
Di mana nona kalian?
Syukurlah kamu datang.
Nona kami akan dinikahkan ke ibu kota
dengan cucu Tuan Xu yang bodoh itu.
Cepatlah, pergi menasihati nona kami.
Apakah dia ada di dalam?
Ada di dalam.
Hua.
Zhen.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Zhen,
aku akan pergi ke ibu kota.
Pergi ke ibu kota?
Kamu benar-benar akan menikah dengan
cucu Tuan Xu yang bodoh itu?
Tidak boleh!
Kamu tidak boleh
menghancurkan dirimu sendiri seperti ini.
Sudah tidak ada jalan lain lagi.
Tiga tahun yang lalu,
keluarga kami bangkit
dengan menginjak Keluarga Luo
dan selangkah
demi selangkah menjadi sukses.
Tiga tahun kemudian,
keluarga kami melakukan
kejahatan, toko tinta disita.
Bahkan ayah
dan kakak-kakakku akan dihukum.
Aku pikir,
ini mungkin adalah
karma bagi Keluarga Tian.
Itu karena mereka mencari masalah sendiri.
Walaupun itu adalah karma,
juga tidak seharusnya ditimpakan kepadamu.
Aku juga anggota Keluarga Tian.
Keluarga Tian tertimpa musibah,
mana mungkin aku memiliki nasib yang baik?
Zhen, sejak kecil aku selalu iri padamu.
Saat masih kecil,
kamu adalah Nona Besar yang dimanjakan
oleh seluruh anggota keluarga.
Kemudian, meskipun
keluargamu jatuh miskin,
kakekmu, kakak pertamamu, ibumu,
semuanya masih memperlakukanmu
dengan sepenuh hati.
Tidak peduli apa yang ingin kamu lakukan,
asalkan berusaha keras,
kamu pasti bisa melakukannya.
Tidak peduli masalah apa yang kamu hadapi,
kamu selalu bisa melawan sampai akhir.
Hua, kamu juga pasti bisa.
Kamu tenang saja,
ada aku di sini,
tidak ada seorang pun yang bisa
memaksamu pergi ke ibu kota.
Zhen,
perjalananku ke ibu kota kali ini,
aku tidak dipaksa.
Semua ini kulakukan
atas kemauanku sendiri.
Hua.
Apakah kamu sudah memikirkannya
dengan jernih?
Jika pergi ke ibu kota,
hanya akan membuatmu terjerumus
ke dalam lubang penderitaan yang lain.
Meskipun itu adalah lubang penderitaan,
aku juga harus melompat ke dalamnya.
Aku tidak sanggup melihat
ayah dan kakak-kakakku
kehilangan nyawa begitu saja
di depan mataku.
Hua.
Zhen.
Kamu memiliki jalanmu sendiri
yang harus ditempuh,
aku juga memiliki
jalanku sendiri yang harus ditempuh.
Ini adalah takdirku
dan aku menerima takdir ini.
Setelah perpisahan hari ini,
kita mungkin tidak akan punya
kesempatan untuk bertemu lagi.
Ke depannya,
semoga segala urusanmu berjalan lancar,
jangan pernah menjadi sepertiku
yang tunduk kepada orang lain.
Hua, ayo cepat berangkat!
Hua.
Hua!
[Pos Penginapan]
Zhao Shen.
Tuan Zhao.
Aku datang untuk mengantarmu.
Bos Qi.
Kita tidak punya dendam di masa lalu,
tidak punya perselisihan di masa sekarang.
Kenapa kamu ingin mencelakaiku?
Aku mencelakaimu?
Tuan Zhao,
jika bicara soal mencelakai,
itu adalah dirimu sendiri
yang mencelakai dirimu sendiri.
Hanya bisa menyalahkan kenyataan
bahwa selama bertahun-tahun ini
kamu terlalu dekat
dengan ayah dan anak Keluarga Tian.
Tuan Zhao,
pergilah ke Jinling
dan tunggu eksekusi dengan baik.
Kamu
serta ayah dan anak Keluarga Tian,
tidak ada satu pun yang bisa lolos.
Kamu...
Kamu!
Xiao Qi.
[Kediaman Hu, Ibu Kota]
Senyum!
[Hu Qi, Cucu dari Putri Tuan Xu]
Senyum, Ayah, senyum!
[Xu Wan, Putri Tuan Xu]
Kalian bisa beradaptasi
saat datang ke ibu kota, 'kan?
Bisa beradaptasi.
Terima kasih, Nyonya.
Qi, anak baik.
Pukul-pukul.
Tuan Muda masih cukup lincah.
Qi.
Hati-hati.
Ibu.
Qi.
[Hu Shiyuan, Menantu Tuan Xu]
Patuh.
Makanlah.
Meja ini penuh dengan berbagai macam
hidangan daging yang berlimpah.
Kalian harus makan lebih banyak.
Terima kasih, Nyonya.
Hua,
kita bisa berbesan dengan Keluarga Hu
adalah berkah luar biasa
yang sangat langka.
Nyonya dan Tuan sangat baik kepada kita.
Tuan Muda juga memiliki
penampilan yang tampan.
Setelah kamu menikah dan pindah kemari,
kamu harus melayani
suamimu dengan sangat perhatian,
mengerti?
Nyonya,
Hua adalah anak yang baik.
Aku melihat dia dan Tuan Muda
memiliki jodoh yang cukup kuat.
Jika dilihat,
memang anak yang baik.
Iya.
Terima kasih banyak atas pujian Nyonya.
Tinggallah dengan tenang.
Ayo.
Terima kasih, Nyonya.
Terima kasih, Tuan.
Terima kasih.
Hua, semoga kamu baik-baik saja
saat membaca surat ini.
Perpisahan kita
yang terburu-buru waktu itu
masih terasa seperti baru kemarin.
Aku tidak tahu apakah kamu
baik-baik saja di ibu kota.
Kediaman bangsawan yang besar
memiliki tata krama yang sangat ketat,
ingatlah untuk selalu
berhati-hati dalam bertindak.
Namun, jika ada seseorang yang menindasmu,
jangan mengorbankan dirimu sendiri
hanya demi kedamaian.
Selalu ada cara untuk segala hal.
Semoga segalanya berjalan lancar untukmu.
Berlarilah pelan-pelan!
Jangan sampai jatuh lagi.
Pelan-pelan larinya!
Cepat berdiri, kamu tidak apa-apa?
Lututku sakit, lututku!
Lututku!
Tidak apa-apa, 'kan?
Jangan duduk di lantai, lantainya dingin.
Lantainya dingin.
Tidak ada yang terbentur
hingga terluka, 'kan?
Sakit.
Sakit!
Sudah tidak sakit lagi.
Tidak sakit.
Genderang.
Aku mau genderang!
Kamu jangan bergerak lagi,
biar aku yang ambil.
Genderang.
Ini untukmu.
Makanlah sedikit.
Makan.
Enak.
Makan pelan-pelan.
Jangan sampai tersedak.
Minum teh dulu.
Makan.
Menjadi anak yang bodoh juga tidak buruk,
bisa melakukan apa saja
yang ingin dilakukan.
Makan pelan-pelan.
Nyonya.
Duduklah.
Apakah kamu tahu kenapa aku
memanggilmu kemari?
Tolong Nyonya beri petunjuk.
Aku selalu memperhatikan
caramu memperlakukan Qi.
Aku bertanya pada diriku sendiri,
bahkan sebagai ibu kandung,
mustahil bisa menerima anak
keterbelakangan mental tanpa mengeluh.
Orang yang bisa
bersabar sampai sejauh ini,
kalau bukan karena sangat licik
dan punya maksud terselubung,
dia pasti orang yang benar-benar
polos tanpa dosa.
Lalu, dirimu
termasuk jenis yang mana?
Aku bersedia merawat
Tuan Muda seumur hidup,
tentu saja karena ada yang aku harapkan.
Ayah dan kedua kakakku di rumah,
karena menyuap bupati
telah dijebloskan
ke dalam penjara sekarang.
Aku pergi ke ibu kota
untuk menyelamatkan mereka.
Rupanya kamu sangat jujur.
Keluargamu
menikahkanmu dengan anak
keterbelakangan mental,
apakah kamu tidak merasa
benci di dalam hatimu?
Hal semacam ini,
mungkin kalau orang suci
yang mengalaminya,
di dalam hatinya juga pasti
akan ada sedikit keluhan.
Namun, budi orang tua
yang telah melahirkan dan membesarkanku,
aku tetap harus membalasnya.
Bakti yang bodoh.
Nyonya sebagai seorang ibu,
dengan segenap hati
yang mencintai anaknya,
tentu saja berharap
bisa menemukan seseorang
yang dapat dikendalikan
dan bersedia merawat
Tuan Muda seumur hidup.
Orang sepertiku ini
adalah hal yang paling tepat.
Aku selalu menginginkan
seorang anak perempuan,
tetapi tidak pernah bisa terwujud.
Saat kamu sudah menikah dengan Qi
dan memanggilku dengan sebutan ibu,
kamu juga tidak akan jauh berbeda
dengan putri kandungku.
Terima kasih banyak, Nyonya.
Terima kasih banyak,
Ibu.
Kemari.
Ayah.
Situasinya sudah seperti ini,
kalian tidak merasa cemas sedikit pun.
Cemas apanya?
Wajah yang penuh dengan kekalahan.
Dasar tidak berguna.
Apakah aku bisa tidak cemas?
Tuan Zhao saja sudah jatuh
dari kekuasaannya.
Apa yang harus dilakukan
oleh keluarga kita?
Mungkinkah kita harus tinggal
di sini seumur hidup?
Nasib Keluarga Tian kita,
masih harus melihat keputusan
dari pejabat tinggi di ibu kota itu.
Nyonya Hu,
aku datang untuk berpamitan kepada Anda.
[Untuk Dibuka Sendiri oleh Prefek He]
Ini adalah surat yang diminta
oleh Nyonya Hu dari Tuan Xu.
Dengan adanya surat ini,
Ayah dan Kakak seharusnya
sudah bisa bebas dari masalah.
Terima kasih, Nyonya
telah menyelamatkan
Keluarga Tian dari kesulitan.
Hua,
kelak kamu tinggal di Kediaman Hu,
kamu harus merawat suamimu dengan baik,
melayani Nyonya dengan baik
dan jangan membuat Nyonya marah, paham?
Nyonya, aku menyerahkan Hua
kepada Anda.
Tenang saja.
Ronghua begitu penurut.
Kelak, aku
pasti akan menganggapnya
seperti putri kandung sendiri.
Terima kasih, Nyonya.
Ibu.
Aku antar Anda kembali
untuk berganti pakaian.
[Hua, semoga kamu baik-baik saja saat
baca surat ini. Li Zhen menanti balasmu]
Nona,
makanannya sudah dihidangkan cukup lama,
sudah hampir dingin.
Sebaiknya Nona makan sedikit dulu.
Aku tidak lapar, bereskan saja.
Nona,
kamu sudah membaca
beberapa pucuk surat ini berulang kali.
Apakah mau membalasnya?
Tuan He.
Metode Tuan Besar Tian hebat sekali.
Aku sudah menerima surat tulisan tangan
dari Tuan Xu di ibu kota.
Tuan He, Keluarga Tian memang difitnah.
Difitnah?
Buku keuangan
yang disita dari Keluarga Tian kalian
sama sekali tidak cocok
dengan nota pembelian dari pedagang tinta.
Keluargamu jelas-jelas
menggunakan penjualan usaha tinta
untuk membantu Zhao Shen
mencuci uang ilegal.
Meskipun Tuan Xu sudah memberi perhatian
untuk masalah ini,
tetapi buktinya sangat kuat.
Bagaimana bisa
aku menyalahgunakan hukum
demi kepentingan pribadi?
Ucapan Tuan He sangat benar.
Bagaimana mungkin Keluarga Tian kami
membuat Tuan He kesulitan?
Namun, Tuan,
Keluarga Tian kami
memang ditipu oleh orang jahat.
Ayahku tidak begitu bisa membaca,
salah memercayai Xu Chengde
dari Bagian Keuangan
dan menyerahkan semua urusan
pembayaran bisnis kepadanya.
Tidak disangka,
orang ini ternyata bersekongkol
dengan Zhao Shen
dan mencelakai Keluarga Tian kami.
Karena telah melakukan kesalahan,
harus ada orang yang bertanggung jawab.
Keluarga Tian tidak akan mengampuninya.
Xu Chengde sepenuhnya
diserahkan kepada Anda.
Tuan Muda Pertama Tian,
kamu sungguh menyusun rencana yang bagus.
Kejahatannya sudah pasti,
pelakunya juga sudah ada.
Menurutmu,
hukuman apa yang harus aku jatuhkan?
Tuan telah mempertimbangkan dengan matang.
Kali ini, Keluarga Tian tidak akan lari
dari tanggung jawab,
pasti akan menjadi contoh
sebagai peringatan bagi yang lain.
Berbuat salah
pasti harus menerima hukuman.
Anda boleh menyita
semua uang ilegal sebesar 5.000 tahil.
Ini sedari awal memang uang ilegal,
sudah seharusnya disita.
Perkataan Tuan
sangat benar.
Selain itu,
Keluarga Tian akan
memberikan 1.000 tahil perak lagi
untuk keperluan Kantor Prefektur Huizhou
mengawasi standar operasi
semua usaha tinta
dan mengembalikan
reputasi baik usaha tinta.
Masalah ini
harus merepotkan Anda, Tuan He.
Ini untuk mengembalikan
reputasi baik Tuan,
benar, Tuan?
Tuan Muda Pertama Tian
sangat ahli dalam perhitungan.
Bakatmu tersia-siakan.
Anda telah bercanda, Tuan.
Tuan Besar Tian.
Aku menjabat sebagai Prefek Huizhou,
kuharap ke depannya Keluarga Tian
bisa menjaga sikap dengan baik.
Pasti.
Tabungan
Keluarga Tian selama bertahun-tahun
habis begitu saja.
Ayah.
Satu-satunya cara saat ini
adalah mengorbankan sesuatu
untuk bertahan hidup.
Selama masih ada harapan,
pasti akan ada jalan keluar.
[Kantor Pemerintahan Prefektur Huizhou]
Tian Huai'an,
apa yang ingin
kalian sampaikan?
Tuan Prefek.
Aku kebingungan sesaat
dan salah mempekerjakan orang.
Zhao Shen adalah
orang yang tidak tahu malu.
Xu Chengde
kelihatan jujur,
ternyata juga
orang yang serakah.
Mereka berdua diam-diam bersekongkol
dalam pemalsuan catatan buku keuangan.
Aku
sama sekali tidak tahu.
Tuan Besar, kamu...
Tuan.
Paman Xu.
Kamu melihat kami tiga bersaudara
tumbuh dewasa.
Keluarga Tian kami
selalu sangat memercayaimu.
Putramu,
cucumu,
semuanya bekerja untuk Tinta Tian kami.
Keluarga kami
menghormatimu sebagai senior,
memperlakukan keluargamu
seperti keluarga sendiri.
Kamu...
Bagaimana bisa
kamu menjerumuskan Keluarga Tian
ke dalam situasi
yang tidak adil seperti ini?
Xu Chengde.
Soal kamu bersekongkol dengan Zhao Shen
untuk memalsukan buku keuangan,
apakah kamu
mengaku bersalah?
Tuan,
aku...
Aku...
Aku... aku mengaku bersalah.
Mengaku bersalah.
Tuan.
Sebagai pengurus Tinta Tian,
aku tahu bahwa aku bersalah.
Aku bersedia mengundurkan diri
sebagai pengurus Tinta Tian.
Menghukum diriku sendiri,
mulai sekarang,
tidak akan pernah
memasuki usaha tinta Huizhou lagi.
Baik.
Karena Tian Huai'an
sudah menghukum dirinya sendiri
dan keluar dari usaha tinta Huizhou,
aku mengumumkan,
terpidana,
Xu Chengde,
diasingkan ke wilayah utara.
Keluarga Tian mengembalikan
uang ilegal sebesar 5.000 tahil.
Ayah dan kedua putra Keluarga Tian
tidak bersalah
dan dibebaskan.
Sidang ditutup.
Tuan He,
ada satu hal yang tidak kupahami.
Ayah dan putra Keluarga Tian
bersekongkol dengan Zhao Shen,
melakukan korupsi dan melanggar hukum,
kenapa bisa dibebaskan begitu saja?
Bos Qi.
Saksi dan barang bukti menunjukkan
bahwa Zhao Shen yang melakukan korupsi
dan melanggar hukum.
Kepala Pelayan
Bagian Keuangan, Xu Chengde,
sudah mengaku
bahwa dialah yang bersekongkol
dengan Zhao Shen.
Keluarga Tian tidak tahu apa-apa.
Tuan He,
Anda memercayai
pernyataan seperti ini?
Bos Qi,
mengadili kasus dan menghukum
harus berdasarkan bukti.
Meskipun
mungkin ada
alasan tersembunyi,
tetapi untuk vonis akhir,
tetap harus melihat bukti.
Jika Tuan He mengadili kasus seperti ini,
mungkin akan sulit
untuk meyakinkan publik.
Sebagai pejabat yang mengayomi rakyat,
Anda seharusnya
memperjuangkan nasib rakyat,
bersikap adil dan jujur.
Tadi sudah kubilang,
dalam mengadili kasus,
aku hanya melihat bukti.
Selain itu,
selalu seperti ini.
Tuan He,
apakah kasus ini
sungguh tidak bisa diselidiki ulang?
Bos Qi,
pikirkanlah sendiri.
Aku menyarankan
agar jangan menyusahkan
Panglima Qi.
Terima kasih, Tuan He.
Titah Kaisar kepada para pedagang tinta
di Prefektur Huizhou.
Sekarang,
aku ingin mencari tinta ternama
dari seluruh dunia
untuk penggunaan khusus istana.
Semua tinta yang dipersembahkan
setelah dinilai oleh istana
sebagai kualitas tinggi,
pasti akan diberikan hadiah besar
untuk mendorong para usaha tinta
terus menyempurnakan keterampilan.
Aku
tahu bahwa ada banyak sastrawan
dan seniman di dunia.
Mungkin ada yang memiliki koleksi
tinta ternama
atau memiliki keterampilan unik.
Kuharap kalian semua memahami niatku
dan mempersembahkan tinta dengan antusias,
bersama-sama menyukseskan
acara budaya yang agung ini
agar dikenang selamanya.
Titah ini dikeluarkan
pada tahun ke-42 era Jiajing.
Semoga Kaisar
panjang umur
dan hidup
selama-lamanya.
Semuanya,
kemurahan hati Kaisar sungguh luar biasa.
Kali ini,
pemilihan tinta upeti istana dimulai.
Setiap keluarga
yang memiliki tinta berharga
dapat mempersembahkannya.
Semua yang lulus seleksi
bisa diumumkan di papan pengumuman
Jalan Sibao.
Semua orang tahu,
hak tinta upeti usaha tinta Huizhou kita
sudah bertahun-tahun
jatuh ke tangan orang lain.
Kesempatan kali ini
tidak boleh dilewatkan lagi.
Kali ini, kita
bisa merebut kembali
hak tinta upeti atau tidak,
sepenuhnya tergantung pada kalian.
Menjual putri demi kemuliaan.
Sungguh tidak tahu malu!
Masalah ini cukup sampai di sini.
Tuan Xu adalah perdana menteri saat ini.
Masalah ini sudah menyangkut pemerintah.
Tuan Xu ingin melindungi Keluarga Tian.
Jika kamu terus memaksa,
itu sama dengan menantang
Tuan Xu secara terbuka.
Pikirkanlah identitasmu.
Jika melawan Tuan Xu,
bagaimana Jenderal harus bersikap?
Aku ingatkan kamu sekali lagi,
sekarang Keluarga Tian
sudah bersih dari tuduhan,
juga sudah mendapatkan kembali
kualifikasi untuk mengikuti
pemilihan tinta upeti.
Kalau sampai Keluarga Tian
mendapatkan hak tinta upeti,
maka pesanan Tinta Hui
akan berbondong-bondong
beralih ke Keluarga Tian.
Dividenmu di Tinta Li
pasti akan sangat terpengaruh.
Adik, kamu harus tahu,
batas waktu setengah tahunmu
dengan Jenderal sudah dekat.
Jika benar-benar sampai ke tahap itu,
rencana yang kamu susun di usaha tinta
akan hancur total.
Kamu sebaiknya pikirkan
apa hal terpenting saat ini.
Ucapan Kakak benar.
Tadi aku terlalu gegabah.
Prioritas utama saat ini
adalah tinta upeti.
Lalu, apa rencanamu?
Meskipun Tuan Xu bisa ikut campur
dalam urusan pemerintah,
tetapi belum tentu bisa memengaruhi
pemilihan tinta upeti.
Keluarga Tian mendekati Tuan Xu
hanya karena ingin mencari
pendukung yang lebih kuat.
Selama itu adalah pendukung,
maka harus disokong dengan uang.
Kalau begitu, aku akan mencari cara
untuk memutus jalan mereka mencari uang
dari tinta upeti.
Pada saat itu, seiring berlalunya waktu
dan uangnya habis,
Tuan Xu ini
tentu tidak akan
membantu Keluarga Tian lagi.
Aku harus mencari cara
untuk memenangkan tinta upeti.
Pertama, bisa mengatasi masalah
dana militer ini.
Kedua,
bisa memutus jalan keluar Keluarga Tian.
Kamu bisa berpikir sampai sejauh ini,
aku pun tenang.
Tadi Tuan mengucapkan selamat,
tetapi tidak tahu
ada kabar gembira apa di Keluarga Li?
Nyonya Besar,
pemilihan tinta upeti kali ini,
langit, bumi dan manusia,
semuanya berpihak pada Keluarga Li.
Jika ini bukan kabar gembira, lalu apa?
Tuan Yan,
terkait pemilihan tinta upeti,
Keluarga Li masih dalam tahap perencanaan,
belum mendaftar secara resmi.
Apakah
ada kesalahpahaman di dalam ini?
Tidak ada kesalahpahaman.
Aku terlibat dari awal
hingga akhir
pemulihan Tinta Kuno Pernis.
Di acara uji tinta,
aku juga melihat kilaunya
dengan mataku sendiri.
Jadi,
Tinta Kuno Pernis
sebagai tinta pilihan awal Keluarga Li
dipilih langsung atas keputusanku.
Tinta sebagus ini
pasti akan masuk dalam daftar.
Adapun
untuk pilihan resminya...
Tuan Yan,
selama
beberapa tahun ini,
aku terus berusaha meneliti
dan menyempurnakan Tinta Yunsong.
Aku yakin
bisa berpartisipasi
dalam pemilihan tinta upeti
dengan Tinta Yunsong baru.
Tinta Yunsong baru?
Benar.
Pasti sudah ada banyak kemajuan.
Tintanya di mana?
Masih dalam proses penyempurnaan.
Aku yakin bisa selesai
dalam waktu dekat ini.
Dalam waktu dekat itu berapa hari?
Tidak bisa.
Pemilihan tinta upeti ini
bukan masalah kecil.
Jika mendaftarkan sebatang tinta
yang belum selesai,
itu sedikit kurang pantas.
Nyonya Besar.
Anda lihatlah.
Anda tolong lihatlah.
Kalian semua
tidak asing dengan tinta ini, 'kan?
Ini adalah Tinta Fujin milik Nona Li Zhen.
Sejujurnya,
Tinta Fujin milik Nona Li Zhen ini
menyembuhkan penyakit kronis putriku.
Tinta
yang bisa menyembuhkan penyakit
dan menyelamatkan orang
memenangkan pemilihan tinta upeti,
bukankah itu hal yang sudah pasti?
Namun, Tuan,
Tinta Fujin ini
memang bagus,
tetapi bukan tinta dari Keluarga Li.
Tuan Yan,
aku sangat berterima kasih
atas niat baik Anda.
Cabang ke-8 tempat Zhen berada
sudah lama dikeluarkan dari klan.
Sekarang dia adalah pemimpin Tinta Xiaoli.
Tidak berhubungan
dengan Tinta Li.
Kasus tinta upeti Keluarga Li,
masalah pengusiran cabang ke-8,
aku juga pernah mendengarnya.
Namun, itu kejadian masa lalu.
Dulu adalah dulu,
sekarang adalah sekarang.
Waktu berjalan dan keadaan telah berubah.
Menurutku,
belakangan ini
Nona Li Zhen dan Keluarga Li
bekerja sama dengan sangat erat.
Ini adalah hal yang baik.
Bagaimana jika
memanfaatkan pemilihan tinta upeti ini
untuk menyatukan
Tinta Xiaoli dan Tinta Li,
menciptakan sebuah kisah indah
di usaha tinta?
Kenapa tidak melakukannya?
Tuan.
Tinta Li mahir dalam jelaga pinus.
Dulu, dalam pemilihan tinta upeti,
juga selalu berpartisipasi
dengan Tinta Jelaga Pinus.
Mengganti tinta secara gegabah
mungkin akan...
Aku mengerti semua ucapan
dan pemikiran Anda.
Bukan masalah.
Tidak perlu terpaku
pada hal-hal sepele ini.
Sejujurnya,
aku sudah menyuruh orang
mengundang Nona Li Zhen.
Setelah Nona Li Zhen tiba,
kita akan memutuskan masalah ini di sini.
Tuan Yan harap menarik kembali
keputusan ini.
Tuan Yan.
Aku, Li Zhen,
berterima kasih atas penghargaan Tuan Yan.
Hanya saja, Tinta Kuno Pernis ini
tidak ada hubungannya
dengan Bengkel Tinta Xiaoli.
Sebelumnya,
aku juga hanya pembuat tinta
yang dipekerjakan Keluarga Li.
Sedangkan Tinta Fujin ini,
aku sama sekali
tidak bermaksud mendaftarkannya.
Ambisiku bukan pada tinta upeti.
Tuan harap maklum.
Nona Li Zhen,
apa maksud perkataanmu ini?
Tinta upeti
adalah tujuan
seumur hidup seorang pembuat tinta.
Kamu bilang ambisimu bukan di sini.
Baik,
coba beri tahu aku,
apa sebenarnya ambisimu?
Aku bisa mengelola
Bengkel Tinta Xiaoli milikku,
membuat tinta yang kusukai
dan menghidupi keluargaku,
itu sudah membuatku puas.
Aku tidak berani mengharapkan tinta upeti.
Nona Li Zhen.
Aku sudah pernah
melihat
kemampuanmu dan keberanianmu.
Kamu jelas bukan orang
yang berambisi kecil,
tidak perlu merendahkan diri.
Aku tidak merendahkan diri.
Cabang ke-8 kami
dihapus dari silsilah keluarga,
kematian ayahku,
seluruh keluarga mengungsi
di Gerbang Kota hingga kini,
semuanya karena tinta upeti.
Aku memang mencintai tinta,
juga menjadikan membuat tinta
sebagai usaha seumur hidupku,
tapi aku tidak ingin
terlibat lagi dalam tinta upeti.
Semoga Tuan Yan bisa mengabulkannya.
Li Zhen.
Penolakan berulang kali yang bagus sekali.
Situasi serbasalah yang bagus sekali.
Apakah niat baikku ini
justru menjadi hal yang buruk?
Tuan, jangan marah.
Kalau begitu,
aku juga akan lebih berterus terang.
Secara resmi ataupun pribadi,
pemilihan tinta upeti kali ini
harus didapatkan oleh Huizhou.
Aku sendiri yang akan menyerahkannya
kepada Kaisar.
Keluarga Li kalian
tidak boleh menolak.
Semuanya,
jaga diri baik-baik.